### 2025-01-26 thesis/tex/chapters/3-project-and-implementation.tex
thesis: resolve most todos

            \begin{figure}[!htb]
                \begin{center}
                    \includegraphics[width=\textwidth]{tex/pictures/app/database.png}
                \end{center}
                \caption{
                    Diagram ER modelu bazy danych aplikacji internetowej.
                }\label{Picture:App:Database}
            \end{figure}

@@

            \[
                \text{AA} \to 0, \quad \text{AC} \to 1, \quad \text{AG} \to 2, \quad \text{AT} \to 3, \quad \text{CA} \to 4, \quad \dots, \quad \text{TT} to 15
            \]

@@

            Testy jednostkowe zostały przeprowadzone w celu weryfikacji poprawności działania poszczególnych funkcji i metod w izolacji. Testy obejmowały zarówno typowe scenariusze wykorzystania funkcjonalności, jak i potencjalne sytuacje błędne.

@@

            \paragraph{Zakres}
            Testy manualne objęły działanie interfejsu użytkownika aplikacji konsolowej oraz aplikacji internetowej W przypadku aplikacji konsolowej sprawdzono działanie wszystkich poleceń z uwzględnieniem klasycznych sytuacji błędnych. W aplikacji przeglądarkowej testowano funkcjonalności: dodawania, wyszukiwania i przeglądania zleceń.

>>>>

            \begin{figure}[!htb]
                \begin{center}
                    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{tex/pictures/app/database.png}
                \end{center}
                \caption{
                    Diagram ER modelu bazy danych aplikacji internetowej.
                }\label{Picture:App:Database}
              \end{figure}

        \subsubsection{Statystyki kodu}

            W tabeli~\ref{Table:CodeStatistics} przedstawiono liczbę plików oraz linii kodu (ang. \textit{Line of Code, LOC}) w projekcie, w podziale na języki programowania.
            Całkowity czas realizacji projektu wyniósł około 320 godzin, co odpowiada 2 miesiącom pracy jednej osoby. W projekcie zaimplementowano 83 testy jednostkowe, które zgodnie z konwencją języka Rust mieszczą się w plikach implementacji oraz jeden test jednostkowy w oddzielnym pliku.

            \begin{table}[!ht] \centering
                \caption{Liczba plików oraz linii kodu projektu.}\label{Table:CodeStatistics}

                \begin{tabularx}{\textwidth}{| >{\footnotesize}X |  >{\footnotesize}X |>{\footnotesize}X |}
                    \hline
                    \textbf{\normalsize Język programowania}  & \textbf{\normalsize Liczba plików} & \textbf{\normalsize Liczba linii kodu} \\ \hline \hline
                    Rust    &  48   &   4135 \\ \hline
                    Python  &   2   &    438 \\ \hline
                \end{tabularx}
            \end{table}

            % 1) Pliki i LoC w podziale na języki programowania
            %   Język | Pliki | LoC 
            %   Rust	48	4135
            %   Py	2	438
            %   BASH	6	106
            %   SQL	2	69
            %
            % 2) Czas
            %  ~320h = 2M
            %  
            % 3) Testy
            %   15 plików
            %   818 LoC
            %   83 testy

@@

            \[
                \text{AA} \to 0, \quad \text{AC} \to 1, \quad \text{AG} \to 2, \quad \text{AT} \to 3, \quad \text{CA} \to 4, \quad \dots, \quad \text{TT} \to 15
            \]

@@

            Testy jednostkowe zostały przeprowadzone w celu weryfikacji poprawności działania poszczególnych funkcji i metod w izolacji. Testy obejmowały zarówno typowe scenariusze wykorzystania funkcjonalności, jak i potencjalne sytuacje błędne. W projekcie zaimplementowano 83 testy jednostkowe, których kod zajmuje 818 linii, co stanowi około 20\% całkowitej liczby linii kodu.

@@

            \paragraph{Zakres}
            Testy manualne objęły działanie interfejsu użytkownika aplikacji konsolowej oraz aplikacji internetowej W przypadku aplikacji konsolowej sprawdzono działanie wszystkich poleceń z uwzględnieniem klasycznych sytuacji błędnych. W aplikacji przeglądarkowej testowano funkcjonalności: dodawania, wyszukiwania i przeglądania zleceń. Opisano 12 scenariuszy testowych, a ich wykonanie zajmuje średnio 15 minut.

            % Scenariusze do opisania:
                % cli clusters
                %     1. success
                %     2. save_to_file
                % cli experiment
                %     3. success
                % cli run
                %     4. success nw
                %     5. success kmer
                %     6. success neural
                %     7. failure nw
                % cli search
                %     8. success

                % 9. app search - success
                % 10. app search - failure
                % 11. app add - success

            % K = 12
            % L = 15 minut
